03 JDK、JRE、JVM的关系
1. JDK=JRE+Java开发工具
2. JRE=JVM+Java核心类库
04
1．环境变量的作用是为了在dos的任意目录，可以去使用java 和 javac命令
2.先配置JAVA_HOME =指向jdk安装的主目录
3.编辑path环境变量,增加%JAVA_HOME%
05
1．编写java的源代码
2. javac编译,得到对应的 .class字节码文件
3. java 运行，本质就是把.class加载到jvm运行
06 
1．类,方法的注释，使用javadoc的方式，即文档注释
2．非javadoc注释，往往是对代码的说明(给程序的维护者)，说明如何修改，注意事项
3．使用tab ，整体将代码右移,使用shift+tab整体左移
4.运算符和=的两边，给空格，代码看上去清楚int n= 1 + 4;
5.源码文件使用utf-8编码
6.行宽字符不要超过80
7.代码编程风格有两种次行风格,行尾风格(推荐)
07
1.编译或者运行时，找不到文件javac Helle.java，把文件名或者目录找对
2·主类名和文件名不一致,修改时保持一致即可
3.缺少;
4.拼写错误，比如1 -> l   0->o,void -> viod ,要求写代码时，一定要小心

